xx
prima sinceritate, Basmnric'a reru cst idioma male cou-
llatum ex Memphitica et Thebana.- Quare cum ceteri
philologi hucusque constituerint Memphiticum idioma
veluti ceterorum fitudamentum , equidem in Grammatico
principem locum dedi Thebano. Quaenam ita sint, miror
ab Europaeis philologis frequentiorem optram poni in
textibus Memphiticis edendis, quam in Subidicis3 ita
Psalterium Ideleri , et Prophetae minores Tattami' sunt
Memphitica merx. Cur vero oxonienses nobis inrident
suos Thebanos codices? cnr Sabidicae membranae Col·
legii Propagandae diutius delitescuntl si utraeque simul
componerentur, non solum haberemus integrum Novum
Testamentum Sabidicum cum variantibus, sed nonnullos
libros, ac multas pericopas antiqui Foederis3 binc Ae·
gyptia familia posset aestimari, et⁸ linguae ⁴pomoeria
ampliarentur. Quod si philologi ideo Memphiticus textus
anteferunt, quia ex grammaticarum studio magis assue-
rerunt huic dialecto, non dubito, quin in Thebana
exercitatissimi sint evasuri, siin grammatica m'e ducem

sequentur. Est etiam Taurini biblicus codex detanuS,

, quem iam edidissem, si ope oxoniensium potuissem a

lacunis liberare, qnam spem nondum· abieci. .

Exposui qnae praestiti, atque ab aliis praestari rel·
lem 3 superest, ut nec me suscepti laboris poeniteat,
ac ceteri conditionem acominat- ι

 

